# Intro
## Предупреждение!
Изначально эта страница задумывалась как пост, а потом я понял что она будет периодически обновляться, и соответственно не имеет смысла заносить ее в блог. 
На текущий момент эта страница будет существовать на русском языке как и часть блога по причине того что я пока все еще использую русский язык для мышления, в будущем все переедет на английский.

## О чем тут написано
Данная страница будет содержать в себе рейтинг прочитанных мною книг, поскольку в последнее время достаточно часто меня спрашивают о моем "топе" книг. Каждый раз я отдельно описываю топ 10, а книг прочитано больше и не успеваю обо всех рассказать, поэтому с заведением блога я решил что надо выгрузить это все добро в отдельную страницу которую я смогу отправлять всем кто спрашивает о книгах.

Важный момент, книги будут перемешаны и без категорий, потому что я не супер-звезда чтобы сюда залетали миллионы, ну и мне лень, может когда-то и накидаю структуру или теги там

# Книги
> Ниже находится тот самый топ книг который повлиял на мое мировозрение, и восприятие всего что происходит в мире, оно может оказаться каким-то не таким как кому-то хочется но это as-is, не претендую на мнение в последней инстанции.

## 1. "Принципы" - Рэй Далио  
На текущий момент топ моего рейтинга книг. Написана американским миллиардером и филантропом Рэем Далио который создал самый крутой хэдж-фонд, по пути он попал "Топ 100" самых богатых и самых влиятельных людей мира. Книга состоит из трех частей: в первой части он кратко излагает свою биографию и те вещи которые влияли на его становление, во второй части он описывает свои жизненные принципы - правила принятия решений в тех или инных условиях которые помогли ему добится успеха, в третьей части он описывает рабочие принципы - правила на которых он строил свою компанию и привел ее к успеху. Важным моментом является то что принципы рождались в результате естесственного отбора, когда принцип доказавший свою эффективность укреплял свою позицию, а принцип который не приводил к успеху отбрасывался.  

**Выученные уроки:** 
* прозрачность и открытость - гораздо продуктивнее и позволяет увеличить эффективность сотрудничающих сторон
* взаимодействие с реальностью - позволяет быть готовым к любым событиям и извлекать из них выгоду. Из личного опыта скажу что в книге оно все легко, а в жизни мозг все норовится свалить в фантазии
* меритократия - прекрасный инструмент для любого типа взаимодействия между людьми, когда голос более компетентного в теме человка имеет больший вес при принятии решения, в отличии от демократии где каждый голос равен
* обучение на собственных ошибках - то без чего невозможен рост, это обучение, и очень круто когда это собственный опыт потому что в таком случае он усваивается в разы лучше

## 2. "Думай медленно, решай быстро" - Даниэль Канеман
Книга написанная Нобелевским лауреатом по экономике, одна из лучших книг описывающая работу нашего мозг и психики, местами достаточно сложная к прочтению(в моем случае потому что мозг сопротивлялся изменениям). Но супер-полезная книга которая объясняет когнитивные искажения основанные на пережитом опыте своем и чужом, объясняет то как наша часть мозга которая была сформирована до того момента как мы стали разумными управляет нашими желаниями и действиями, и что то что нам кажется осознаным решением всего лишь красивая сказка чтобы сознательной части мозга казалось что все под контролем.  

**Выученные уроки:**
* реальность и наше восприятие разные вещи и находятся в разных "мирах"
* инстинкты базово сильнее разума, поэтому мышление нужно прокачивать путем сложных тренировок(для меня такими тренировками оказался психоанализ, когда через трудности открытого взаимодействия ты выявляешь свои слабые стороны, которые очень не хочется видеть)
* при грамотном походе любым человеком можно проманипулировать, поэтому критичность оценок и трезвость ума это топ скил  

*_P.S. Наверное я бы еще дописал, но надо все-таки книгу перечитать_*

